друзья совершенно точно это проект de
medicina любить нельзя воспитывать 1 и
зицер это я
любить нельзя воспитывать и
как это обычно и происходит у меня по
средам я устремляя взгляд на экран вижу
анастасию из москвы анастасия
здравствуйте дразните дима
kак дела
отлично а у вас рад это слышать да у
меня тоже неплохо вот в общем и целом не
плохо давать так
отлично ну рассказывайте раз такое дело
у меня двое детей
дочки 5 сыну 2 и вопрос собственной
короткий и звучит он как спастись от
младшего брата
.
приезжать только бегством
если только к бабушке получается сбежать
иногда по выходным но вот дома просто
невозможно жизнью ребенка передвигается
по квартире короткими перебежками все
игрушки прячем что все потому что
преследование по всем фронтам брат везде
за ней везде ее преследует и еще
проблема в том что может ударить то есть
мимо просто так мимо не пройдет спокойно
либо ударит либо толкнет либо обнимет ну
а дочка вот от всего этого пытается
спастись
очень приличная частушка про то что я
без шутки не хожу да но не будем
цитировать
слушайте
с какого момента вообще такое происходит
и что вас творится мимо вас насколько он
проходит где-то легко но вообще вы
скажете чуть чуть подробнее это не такой
простой
да-да-да ну собственно как только вот
брат маленький ребенок пошел стал более
активным и его это ну наверное
мне как пошел наверно но вот наверное да
последние полгода точно
везде он уже тоже все может всё хочет и
повторять хочет за ней есть если лига
лету вместе все
разбросает все игрушки все все рисунки
все порвет в общем
портит жизнь по максимуму
старшей сестре на слово расскажите
пожалуйста о вашей и ее реакции вот это
его такое но безобразное поведение
это реакция всегда несдержанно это крик
пор попытка защититься
то есть дочка пытается со в этом по
квартире ходить только за руку чтобы я
психонавта рядом
нет лимитов агрегируются не только как
она на
но я стараюсь естественное и защищать и
но с другой стороны тоже понимаю что нам
всем тут жить и есть цель у нас
переселить еще и маленького к ней в
комнату
ты сейчас она живет у нас в отдельную
своей комнате и мы ее параллельно
готовим к тому что наверное ближайшие
полгода у неё ещё появится старший брат
и
как бы естественно на дженни очень рада
и младше конечно младше конечно
все равно анастасии подождите вы мне не
рассказали о своей реакции вы идете вы
значит по квартире он так щит и и как-то
проблему
ну я прошу естественно его так не делать
то есть показываю что я на ее стороне
защищаю ее и и при необходимости жалею
сопровождаю
больше не чувствовать ну она просто
всегда плачет сразу же все не ту ночь и
он плачет он тоже плачет все плачет и
хотя
стоит ей заплакать он плачет также может
еще громче и каждый хочет чтобы пожалели
именно его вот вчера упали бы с кровати
орали так сильно что больше было похоже
на то что не так сильно ударились
сколько хотели
чтобы пожалели именно его нас такая
борьба сделать вопрос самому замом папу
самый последний вопрос из любопытства
скорее а до его рождения у неё был
похожий характер или нет
но она как бы да и до его рождения
достаточно у нас такая чувствительная
было но все внимание всегда была
направлена ей поэтому я была всегда в
доступе мы с ней были все время вместе
сейчас я на работе по этому времени
действительно
чуть меньше
дочь садике
братьев с няней и
закопаю хорошим который
да все хорошо уходим стабильно без
проблем ну все не буду не буду вас
мучить
слушай мне кажется эта ситуация простая
и не простая одновременно но потому что
есть вещи очевидны да ну очевидная вещь
эта борьба за мамино внимание в общем
это сами произнесли это абсолютно точно
2 очевидную вещь это конечно правые
вашей дочери на себя значит в этом
смысле конечно у вас нет особо вариантов
это право надо обеспечивать чё будем
делать мне кажется вы снявшие время
времени много проводится 11 я сам знаю
что нет так что давайте я расскажу ладно
да да окей наш во-первых мы увеличим
количество этого времени я понимаю что
вам будет непросто но с другой стороны у
нас есть няней а у нас есть папа нам
нужно просто получить доз доступ к маме
но может не такой как был 2 рождение
братика но довольно серьезный да нам
нужно сделать так чтобы ваши девочки
была возможность общаться с мамой
один-на-один
вот как как таблетка я вам рецепт
выписал прим ну вот сколько это часов в
неделю
поговорите с ней во первых про это
непременно до поговорите с ними один на
один и отдельно поговорить с ней
обязательно очень спокойно и очень тихо
о том что вы видите что ей бывает
непросто и что вы видите что вообще даже
старшая сестра я такая непростая история
и конечно вам надо привыкнуть и ей надо
привыкнуть и всем надо привыкнуть но
поговорите с ней спросите ее на самом
деле
где и нужна ваша помощь вот буквально
такой вопрос чуть взрослый но облегчить
его в разговоре вот в чем потому что мы
ведь не знаем в чем что ее задевает
больше всего мы не знаем пусть чуть-чуть
подумает она к что маленькая немножко
для серьезного и глубокого такого
разговора но чуть-чуть можно во-вторых
мне кажется что вы можете ей
действительно обещать что вы будете
проводить время вместе будете проводить
время вдвоем
это точно можно придумать анастасия
более того я но мне из некоторый прогноз
не исключено что вы получите от этого
удовольствия не будете относиться к
этому как к тяжкому труду вот честно
потому что для вас тобой может быть
будет возможность из дома свалить
извините за выражение да и немножечко
оставить все эти заботы на мужа на него
и так далее и так далее все когда мы
проводим время вместе в это время мы
веселимся разговариваем на любые темы ну
короче говоря предоставлены сами себя до
девочка с девочкой такая дружбу нас да
значит дома тоже нужно попробовать
маленький это совсем скоро но нет совсем
скоро это я вру конечно в течение года
это изменится его поведение но потому
что бы это он ближе к трем годам будет
пересмотр будет так много много чего
постарайтесь пожалуйста не реагировать
на ситуации эмоционально я знаю что это
не просто я вижу что у вас дождь .
чувственная в чувственную маму вероятнее
всего ничего не поделаешь но
постарайтесь не реагировать на эти
ситуации
чувственно как это сделать подготовьте
заранее себе в голове какие-то формулы
нет мы так не делаем например нет котик
нет я не могу дать тебя выбор
возможность обижать сестренку они
конечно никогда не дам возможность
убежать тебя и вообще я всех возьму под
защиту нет нет нет мы этого не делаем
это много-много раз придется повторить
прежде чем это этот поезд сдвинется с
места но повторять это нужно вот я вам
слово даю это что-то в чем я уверен на
сто процентов
почти безэмоционально ног с эмоциями
совсем то сказать но важнее
не-не-не-не-не-не чурбан да то все равно
эмоции будут но максимально мы
выучиваем какое-то правило это правило
нет нет нет нам и совершенно мы так не
делаем нет мы сейчас дармы же там
разведем поговорим и так далее и так
далее тебе повторяю в очередной раз если
речь идет о физическом насилии моего
физически останавливаю физически да если
он замахнулся на вас или замахнулся на
нее прямо физически его остановить и вот
я рассказываю зрителям и слушателям мне
кажется часа прям показываю как в
кулачок я выручку возьму остановлюсь
если нужно обниму но основную не позволю
ему размахивать руками
даже если он будет неприятно этот момент
будут тихонечко приговаривать вот те
самые правила о которых мы говорим при
этом мне кажется что вашей дочке должно
быть время на себя гарантированное и тут
вот я встаю на ее защиту и и за счет
заключается в том что у нее есть полчаса
в своей комнате за 40 минут 20 минут как
решить а когда это комната только ее
но в общем это все а
сдача не даем
это анастасия вы зря сказали но если
ладно я сделаю это коротко если мы будем
давать сдачу чему мы его научим ну-ка
скажите
прям вслух
он драться
что нужно стать сильнее чтобы наконец
уже валами всем в лоб так никто даже не
подумал на него замахиваться нет мы не
дерёмся дома не потому что мы можем в
лоб получить мы не дерёмся дома потому
что у нас так не принято потому что это
неприятно потому что мы берем друг друга
защиту потому что когда я сержусь
например замечательная мама настя учит
меня использовать другие способы для
выражения своего гнева своего желания
потихонечку мне всего два года меня уже
могу этому учиться в три и уже вообще
могу учиться вовсю ни за что не за что
никакого насилия в не подумать это не
непротивление злу насилием но и по
толстому не в этом дело просто это
инструмент вы сами скале чё бывает и вы
абсолютно правы в этот момент я учусь
давать сдачи и буду давать дай стану
ведь настанет день устанет сильней
сестренке как вы понимаете и что мы
будем делать тогда
я имела ввиду что сестренка не может
дать сдачи то есть поговорим иногда но
до его сдачи она не может его ударить
ну слава богу чему же выучиться что ее
господи юность вам нечего сначала в
детстве что слабых обижать не хорошо
учили но видать такой где-то даже
сильнее кажется даже сильнее и
нет в этом есть вот так что вы как на
ладошке вот раскрылась вся эта модель и
честное слово да нет у нас в семье нет
насилия и тогда мы можем это просить от
него если у нас в семье в ответ на
что-то или в какой-то форме насилие есть
тонн этим насилием пользуется еще не
умеет просто пользоваться во время да
понимаете какая штука нет нет нет нет мы
проводим с вами чистый эксперимент месяц
без насилия называется этот эксперимент
этого месяца хватит поверьте мне
прощаемся хорошо спасибо для посещения
желаю вам удачи а
следующий у нас или следующая следующую
а марина тоже но и зеницы ока далеко до
эти полости как ваши дела но на улице
тепло от дома побольше бы отопления было
начать
на улице насколько тепло давайте мою с
полным градусов 15 наверное днем а
вечером ну нормально суши 8 и слушатели
вы слышите этот человек говорит дома
балога получше отопление 15 баксов было
давайте хорошо задачи про градуса .
пресса уже во смотри у
меня вопрос насчет моего брата ему 15
лет я его опекуном живет со мной
вот и вопрос такой что он стал
подростком и конечно какие он очень
сильно поменялся есть основном больше не
ребенок и он решил курить уж года три
назад наверное как он поменялся правда
не вчера но да да да вот и он последнее
время решил курить и я конечно против но
такая война с собой как
поддерживать с ним хорошие отношения и
дать ему какой-то позитивный настрой на
будущее но в то же время как со своими
чувствами справляться потому что я не
одобряю это решение подождите мы говорим
с только про курение или про что-то еще
потому что но с первого праздник part 1
вопрос да видимо курение потому что ну я
отвергаю эту
это его решение
он говорит что для него это как
возможность расслабиться не думать о
прошлом не думать о том как ему было
тяжело когда он жил с родителями
а
так еще бывают возможности расслабиться
marine
но проблема в том что возможности
расслабиться на самом деле не очень
много но он общается с друзьями
выходит гуляет он занимается чуть-чуть
паркуром
выйдет ответа да какие возможности у
человека бывают еще расслабиться кроме
курения
какие возможности
ну прямо-таки ход
хороших возможностей для вас
полно есть вы не поверите мне силе
домашнее задание номер один вот вы
только начали у меня уже домашнее
задание домашние задания это подумать о
том как вообще человек можно
расслабляться кроме как курить доехать
не уверен такое расслабление
посмотрите лучше бы всего и давайте
исходить из того что он говорит правду
до что так оно и знал что он думал на
эту тему и говорит о'кей когда я курю я
расслабляюсь и марина такая тут слушай а
давай подумаем какие способы
расслабления есть еще я не отниму у тебя
курение тем более сжатые взрослый парень
ну как и у тебя буду отнимать там
сигареты или что давай подумаем что еще
есть вдруг что-то подойдет и марина
майко не найдете 5 способов не
останавливайтесь способов много но вне
цена закат смотреть это плохой способ я
не забуду опять бог с ним
так далее так далее подумайте и
поговорите с ним потому что даже если вы
моментально не найдете ответ для него
это очень явный признак того что
сестренка марина о нем заботятся о нём
думает не находят ответ возможно но ищет
его и готовы его искать вместе с ним это
первое самое главное теперь переходим к
следующему пункту а следующий пункт
очень простой вы спрашиваете как
как вы спросили про курение это как вы
не спросили как сделать так чтобы не
курил а что-то вы спросили можете
напомнить как создать хорошие отношения
с подростком несмотря на его выбор
который я не одобряю
никак не ко мне обращаются создать
конечно не обращать внимание вот выбор
ничего не поделаешь выбором мы
занимаемся отдельно это отдельный пункт
а подросткам мы занимаемся отдельно
нашего перестаньте любить до если у него
нет что-то в жизни а если у него
появится другая привычка ok главное
чтобы он знал что марина рядом и что
марина не одобряет и что марина готова
быть рядом в ту секунду когда он захочет
с этим справится и бросить и тогда им
понадобятся силы для того чтобы оставить
эту привычку и когда им понадобятся силы
для того чтобы найти другие способы
расслабляться иначе утверждаться и так
далее и так далее то есть на самом деле
просто переключаться на другое говоря
простым языком не 10 секунд не блага
поэтому говорю быстро переключаться на
другое вы вместе гуляете вы вместе
читаете вы вместе смотрите в bold все вы
готовите вы этим заниматься все курение
отложить отдельный пункт но что делать
но такой грех у человека до поняли да да
начать за напрасно наверно времени не
будет тоже к сожалению все до новости у
нас бы вам удачу ниц и привет вовка хочу
любить нельзя воспитывать
ну что друзья поехали дальше поехали и
на экране у нас мари из петербурга мария
здрасте-здрасте
один я к вам
вопросом но довольно волнующим меня
поэтому я решила все таки его задать у
меня есть
зовут ее кира
но у нас чудесные отношения известно что
вот меня прям
заставляет кипеть мою кровь но не
единственно почти это
вопрос еды и он
он как бы не catastrophic че страшный но
при этом есть какие то моменты которые я
до сих пор не могу усилить потому что
есть наверное какие-то установки с
детства с которыми я пытаюсь работать и
я не заставляю доедать я пытаюсь
я уже понимаю что ей нравится что не
нравится что добавляет что не добавляйте
мы все это разобрать но при этом вот она
старше становится и сложнее и усадить
например за стол ужин и мы вместе мы
садимся все мы разговариваем постоянные
это объясняю но нет вихрем уносит
я повторять илюшечка пожалуйста спасите
шину ты пример для младшего брата в
общем как то так а на ней с но и не надо
говорить пример
но не что я вам честно развязывали
говорим правильно пронзил и да
я
пытаюсь не расстраивать есть
этом все хотя бы не настаивала сколько
тебе хватает только есть но есть такая
вещь как просыпании по ночам со следами
дай мне поесть
к вопросу скорее потому что вы выпадаете
чуть-чуть позволь
do not
ночью
они нам обеим лорд и ей и мне
с этой вот вопрос им еды
слушая как вы реагируете когда на
вихрева убегает из за стола
я прошу и вернуться назад я cookery уж
пожалуйста сядь на место мужчины
возвращается и она возвращается
я прошу ее довольно долго и
нет и проектом я говорю сейчас я подойду
к тебе и посажу тебя сама подхожу сажаю
она сидит 2 секунды снова убегает и
блокируешь на давай еще ну разве я тебя
посажу вот насилием но так муж догов по
данным и в конце и чем кончается это
сага
но чаще всего она приходит и сидит и
может быть не из лилий с так нам одну
ложку свою съесть а либо она просто
убегает и все
как-то я а куры думаю как это
аккуратненько сделать вот сейчас а что
вам важно во время ужина вам важнее на
самом деле если выбирать вам нужнее
чтобы нам еще не просыпалась и важнее
что нас вами ела если выбирается такой
жесткий выбор
пытаюсь обслужить ваш заказ просто
поэтому такой вопрос
на болезни тебя но
что жду никуда не убегают честно что
варки
ну предположим невозможно
предположим это наверное нет но если и
смотрите если возможно чтобы она с нами
сидела дружно и но когда теперь корми ее
по ночам буду кормить по ночам
но если
у
меня очень хотя я бреду я предложу вам
несколько возможностей от всего
избавиться дальше вам придется выбирать
мария да я должен вам сказать во первых
вы меня удивили своим ответом я бы точно
предпочел противоположной я предпочел
ночью не вставать конечно но дело ваши
спокойно значит смотрите у нас есть
следующий историю сейчас я перескажу
своими словами вы меня остановитесь для
переворачивания
на следующая история у марии есть такая
фантазия что ужинать надо вместе я не
говорю что это плохо спокойно да
отличная традиция все в порядке у
трех с половиной лет не киры такой
фантазии нет и поэтому нужен
превращается у нас в аттракцион по
усаживание киры за стол более того
аттракцион от настолько увлекли
увлекательным что он заменяет собой еду
то есть кира не ест потому что
аттракцион намного веселее чем еда этот
аттракцион естественно завершается
небольшим скандальчик им локальным а
потом в результате это кончается тем что
кира естественно голодна и хочет есть
поэтому мне кажется
разрубить этот гордиев узел довольно
просто мне кажется вот вы не поверите
мария но хотя бы ненадолго
забить и
отказать ей в этом экспериментом и
аттракционе отказать нет все аттракционы
нет значит у меня есть в этом смысле
только хорошее сообщение
99 процентов есть известное исключения
мы 99 процентов что трех с половиной лет
не кира воспримет семейный ужин как
традицию и в будущем совсем-совсем скоро
когда традиции примкнет но сейчас
замечательная мама маша предлагает ей
намного более увлекательное дело вы
поймите намного более увлекательно
дергать вас за ниточки смотреть как вы
медленно заводитесь как старый бабушкин
самовар и смотреть куда это идет тем
более что это такая игра которую она уже
хорошо знает она знает чего начинается
как продолжается чем кончится и так
далее так далее
вот это решение номер один это решение
номер один я искреннюю его вам предлагаю
есть решение номер два
давайте давайте не корми нас просит
своей вот эти вот йогурте ки я и говорил
съешь пожалуйста банан он тебя наполнить
и как бы
решения на отлично решение номер два
йогурте ки ночью намного полезнее чем
банан между прочим но это неважно не
будем это обсуждать решение номер два
оставить и возле кроватки 2 йогурте к и
можно спокойно
ночью их употребит это второе решение
да то есть кормить как ребенок просит
поесть вообще-то на материнское сердце
не камень я полагаю но как-то надо
ребенку до зины
ну все выбирайте выбирайте я если вы
спросили бы меня я за первое решение на
первом этапе возможно в сочетании со
вторым вы можете выбрать 2 для второго
совершенно необязательно на цырлах
стоять и бегать по кругу и кроватки но
йогурт и привет все покой но чем выше
даже вас куда ни кинь понимаете про еду
мария получается за все война началась
война на тему того что надо есть вместе
у вас только что случайно выяснилось
есть война за то что есть на самом деле
ночью во всяком случае ну ладно
понимаете не но если нет если есть
решение для управления этого вопросы я
на самом деле у меня просто оказалось
может быть ей даже не видно а чтобы я
пришла или что-то вроде того но это это
второе это выяснится через через три дня
через три дня нашего с вами эксперимента
это выяснится посмотрим данная бы начал
я бы ей богу на вкус простого поверх я
бы от нее отстал водоем честное слово
маленькая она маленькая все будет
традиций будут все будет мама с папой
прекрасно сидят за столом беседуют
общаются drucker поиграет чуть-чуть
увидят что игры не получилось обычный
привычный семейный традиционный и обещаю
вам придёт к вам из нее поесть-то
поговорить же вы абсолютно правы и да
это социальные акта это очень круто если
у семье есть возможность вечерком вместе
съесть и за едой поговорить как прошел
день искать пожаловаться друг другу
порадоваться друг за друга это полное
стопроцентное счастье никуда на кира
вашей не денется все второй пункт только
покормите господи а лучше а говорите это
с ней скажу лишь йогурте пистолет вперед
дорогая удачи ну вот как можно последний
маленький вопрос а вот она говорит
это вот столько что касается новых таких
вот
перед ужином дайте и мороженое но я то
знаю что есть после этого не будет
поэтому у меня правило такой реку давай
поужинаем а после этого возможно и без
вопросов вообще без проблем а ночью
я хочу мороженое и потом компом дальше
дальше дальше дальше давайте я я
но часто рекламы на все равно времени
много
что происходит причесана он ведет
я не допил мороженое она расстраивать я
не умножайте если хочешь расстраиваться
то по расстраивайся потом будем ужинать
и будет мороженое и
дальше что и дальше она не ужинает
исследователь еще раз не из мороженое
или что
нет но мороженое все равно да
я как бы хочу я научить что сердце здесь
ярко посажено что я опять не про
ну и да вы правильно все делаете я я на
вашей стороне на постоянно лидируют у
самую ситуацию и сердце мое обливается
кровью потому что вы достигаете того же
результата только очень высокой ценой и
сам все равно не из то бегает вокруг
стола наблюдая мамина в сессию на тему
еды и результате все равно получает
мороженое получается что если вы дали
мороженое вы сохранили нервы себе ей еще
и возможно она поужинал и чудища сик все
до детский организм чудесной за сколько
времени переваривает мороженое ну за час
кстати я должен вас обогатить тем что
мороженое это тоже еда это вам кажется
от нее до мороженое то и до мороженое
калории мороженым и жуем там эта еда
да это про пор то чему вас учили в
детстве во вторых но мы не сидим
упреждающий удар в кавычках предложите
сами и мороженое за час до еды или с
полтора все и
ужинать и спокойно через час-полтора
чтобы в порядке
ну вот я просто нужно избавляться от
остановок детства не нужно
нет-нет-нет-нет-нет я скажу установки
детства они есть у нас эта часть наса
никуда не денешься нужно просто иногда
вот так как мы сейчас с вами сделали я
знаю что довольно трудно сделать 1
кстати это не то что я рано вами смеюсь
нет нет да в этом есть моя профессия
помочь посмотреть со стороны но нужно
раз в какое-то время так вот села может
написала что-нибудь и подумала логически
я ведь не сказал ничего
сверхестественного
данную простая комбинация есть мороженое
и так и так ну тогда и мороженое чуть
раньше аппетит не будет перебит вы к
этому же придете все бог с ними с
установками захотите избавитесь а может
установки среди установок есть и
прекрасные как у каждого из разве не
прощаемся скорой весны я вам желаю и
всем нам дорогие друзья выходим на
рекламу на музыку на смотрим ру и скоро
любить нельзя воспитывать
поехали дальше друзья основа кто для
экране и это у вас сейчас в ушах будет
этот же человек здравствуйте
здравствуйте
добрый день диман елена елена из омска
привет слушай вас а
вопроса сын 10 лет 4 класс
пошёл в школу на уроке но не дошел до
нее
мне сказал что у него температура его не
пустили в школу
вернулся домой
учителю начальных классов я тут же
написала сказала моего сына не пустили в
школу сейчас он вернется домой мы
проверим температуру он пришел домой
температура в норме
был такой старый анекдот да как же не
сказал что иду к любовнице любовницы
ставший 2g немцам на чердак и учиться
учиться учиться это вот буквально вот
эта история
ну
вот вопрос в другом а вопрос в другом
что школа подняла переполох потому что
ваня мне пришел в школу сообщили
директор у нас вызвали с папой с мамой в
школу
подавления жители
в понедельник во вторник на прошлой
неделе вторник прошлой неделе мы пришли
в школу так
5 учителей в числе директор и завуч и мы
в два взрослых человека посадили всех
полукругом 7 взрослых людей вами
поставили впереди как в суде и учить и
за директор а взрослая женщина громовым
голосом начала допрашивать ваня
ваня расскажи что случилось почему ты не
пришел в школу как это произошло а у
вани началось заикания он у меня
эпилептик
еще и вышел из ремиссии началось
заиканием ели биржевая слезы выдавил из
себя три слова что нам ну да он не дошел
до школы а я прервал а этот монолог
сказала подождите что происходит почему
в таком ключе и ведётся разговор давайте
сменим а тонн вы не в зале суда
на что директор выпучив глаза простите
но это так и было потому что я сама чуть
не заплакал от такого тона она выгнала
вани в коридор ему полчаса
разговаривали о том что но мы плохие
родители мы не делаем с детьми с
ребенком уроки а эта катастрофа что он
не пришел в школу в следующий раз
вызовут комиссию по делам
несовершеннолетних потому что это
преступление и вообще директору никто не
имеет права перечить
вопрос нет правильно ли я сделала или
нет
мало вы сделали ну правильных
я думал вы зададите другой вопрос честно
говоря что дальше делать а чего дальше
собираетесь делать вообще-то
или на раз два три вот яма меньше сейчас
только что да что то что то выпал у нас
я говорю я говорю что вы дальше
собираетесь делать
я по голове я много проводила бесед с
вами на тему нравится ли ему в этой
школе учится комфортно ли он себя
чувствует он говорит что бы
уже нет уже нет поверти и даже сейчас он
говорит все хорошо все нормальные хочу
тут учиться и
я не могу во силком переводить в другую
школу я ему предлагаю со мной
разговаривать и говорю что такие
варианты есть
слушай мне кажется что история следующая
но давайте быстренько до попробуем ее
разобрать целиком начинались во-первых
ну правого или нет я бы еще раз я мы
видим в этом не слышали до этот кусочек
выпал не то что вы правы только мне
кажется сделать можно было больше но у
детей давайте в обиду нельзя близ их
людей давать в обиду нельзя слабых
давать в обиду нельзя о чем мы обсуждаем
то конечно да в принципе мне кажется
ситуация в которой в которой как вы
говорите шестеро взрослых собираются
вместе и устранение суд можно принципе
все миры да это не бар больше двух уже
неважно да мне-то что в этой ситуации не
надо принимать участие вот и все просто
да ну это я не то что говорю что вы
поступили неверно сейчас это я скорее
говорю и другим слушателем и на будущее
да нет мы не принимаем в этом участие
шесть значит быть что-то действительно
судилища да мы это определяем определяем
вместе с вами возможно но мы в этом
принимать участие не будем да эта
история номер один во вторых если
действительно это не преувеличение
директор говорила о том что вы плохие
родители это каждый переход всех вообще
норм этических и так далее мне кажется
директора правильно садить остановить и
так далее что касается последнего
слушайте ну мы же понимаем почему ванне
под ней не пошел в школу правда хотите я
произнесу и
и поэтому и потому что мы продлили себе
каникулы мы первую неделю были на
обследование в москве и не все у нас
пока не было хотел не хотел и не пошел
или не хотел нам прошел очень жалко что
он не пришел с этим к вам конечно и
поэтому надо бы с ним поговорить да что
слушай бывают разные ситуации нажимом
твоя я тебя люблю обожаю но все можно
обсудить и это можно обсудить поэтому ты
в следующий раз не думай что тебе для
того чтобы тебе было хорошо должен меня
обмануть нет нет мы с тобой вместе
разберемся мы найдем решение дорош меня
скорее немного тревожит вот этот не
пошел бывает такое с детьми добывает в
десять лет четвертом классе бывает такое
конечно бывает вот и все мне кажется не
надо говорить о том что
но хорошо бы проанализировать на самом
деле плюсы и минусы этой школы уже
довольно взрослый 4 класс об этом можно
говорить плюсы и минусы не надо
настраивать его против этой школы
конечно особенно если вы решите там
оставаться
да но поговорить все-таки о том что
происходило это поможет ему заодно и
провентилировать эту такую мини травму
до что был за разговоры как он устроен
приятель на и неприятен и бывает ли
такое в школе вообще и может быть нам
стоит поискать можно мне стоит
переходить но у нас большой город есть
много разных школ это очевидную да может
быть стоит поискать а может и не стоит а
если не стоит то почему то есть вот
такой вот анализ лент точно точно
говорить с ним про это надо чтобы не вы
это знаете не осталось там камнем душе в
любом случае я вижу что маме тяжело мне
тоже тяжело поэтому говорить про это не
буду буду буду у нас 20 секунд если
нужно отреагируете пожалуйста да я
поняла спасибо большое мне нужна была
поддержка потому что учитель потом
вызвала меня отдельно и сказала что я не
имела права перечить директору и вела
себя неподобающим образом и вот и вообще
что и проблемы надо с детьми делать
уроки и я наняла репетитора я очень
плохая мать потому что я кинула ребенка
на репетициях я понял я понял ваш крик
души я похож крик души нет нет ни одной
причины позволять собой так
разговаривать не обязательно устраивать
скандал 200 чем говорить есть что
обсудить так что нет ищите ищите вы
найдете что-нибудь классное в омске
друзья у нас новости за нас музыка на
смотрим ру и продавать любить нельзя
воспитывать
[музыка]
начинаем второй час нашей продолжающейся
программы плюс 7 495 728 team 17 этим
наш телефон пишите 20 плюс 796 710 35553
3а натальи простого уже ждет
здравствуйте наталья
здравствуйте у меня следующий вопрос
подскажите как быть ребенком которые
ставит все время условия
ой а у нас код на сколько лет этому
ребенку я чем он ставит о чем его
условия но у нас условия такие я буду
кушать если ты мне купишь машинку я буду
делать что но если ты мне за это купишь
вот это
возраст это вот такие вот четыре года
так значит это тот случай когда я рискну
и
с наглой уверенностью скажу что его
этому научили либо вы либо кто-то других
другой из домашних я это гарантирую не
может быть другое решение
точно
поднимусь и говорит вот кто ему говорит
наталья да не скорее всего этот случай
когда еще раз наглой уверенностью не
утверждаю что я правда 100 процесс кто
ему говорил или говорит вот если ты
сейчас быстренько покушаешь мы с тобой
пойдем гулять вот если ты сейчас быстро
денешься я дори
ну и что смотри так смотрите какой у вас
пацан отличный да он так быстро у вас
учиться класс здорово
ну как сказать здорово если это
превращается в маленький деспотизм в
доме когда маленькая четырехлетний но
маленький четырехлетний ребенок просто
весь дом держит в узде
он управляет потому что да да значит ну
давайте задайте вопрос вообще-то тоже вы
спросили как быть как быть в каком
смысле как а каковы результаты вы хотели
бы добиться
ну наверное такого же
постоянно условию
общался ни на условиях очень просто
вот это все я понял немедленно
переставьте перестаньте ставить условия
ему немедленно он и на утро уже
последнее время ставить и последнее
время сколько
но где-то месяца 3 точно
это неплохо это неплохо я говорю об этом
совершенно искренне это неплохо значит
тогда история простая во-первых еще раз
на всякий случай убедитесь что вы этого
не делаете это даже не проскальзывает во
вторых убедитесь пожалуйста в том что
этого не делает никто дома не папа не
бабушка не дедушка никто что мы не
разговариваем по принципу если ты
сделаешь это ты получишь это а если ты
не сделаешь это ты не получишь это если
это действительно так и действительно
прошло 3 месяца и у нас чистое поле на
эту тему надо с ним просто поговорить в
прямую и сказать слушай у нас так не
принято я не готова я не согласна я
совсем совсем так не делаю мы дома так
не делаем поскольку ему 4 года вам
крупно повезло да поскольку в 4 года 3
месяца довольно большой срок мне
настолько большой что он это прям все
забыл уже но это в общем настолько
большой срок что для него это новый
огромный кусок жизни и поэтому вы можете
ему спокойно сказать слушай у нас дома
такого нет ты этого не слышишь мы такого
не делаем я не говорю не знаю папе если
ты не сделаешь это та
не будет вот этого он не говорит то вы
мне я тебя очень прошу этого не делать
вы улыбаетесь потому что немножко
говорить или что
нет у нас такая немножечко ситуация у
нас папа умер поэтому я не могу такой
пример
неважно значит не про папу знаешь про
друзей значит про про бабушек дедушек
знаешь про подружек все понимаю но
у нас 3 даже если мы пытаемся решить
какие-то вопросы с ними он на компромисс
идет только в случае если ему пообещают
что например тому что то ну сделает или
например там поест быстро оденется
значит и может
но подождите но она тоже дорогая давайте
мы с вами поймем еще разок еще это
важный момент он учился этому от вас вы
признались и правильно сделали очень
хорошо да он научился этому от вас очень
присмотрите ну вот но давайте приведите
мне пример этого компромисса
но вот какой компромисс например мы
сейчас идем с тобой спокойно
там по моим делам какие мне надо вот
было хотя бы на выходных дату мы делаем
стопы то мы одеваемся сейчас идем в
магазин но при этом он не заявлять и ты
мне покупаешь игрушку
они были в магазине
ну да вот иначе иначе у нас каждый день
меняются игрушки новое но нет нет
наталья не так все не так но нам
немножко нам прямо надо бы с вами много
времени вместе провести но у нас не
получится поэтому я намеками ладно вот
скажите мне зачем человеку четырех лет
идти в магазин например в вашем примере
зачем идти в магазин и
потому что его не с кем оставить одного
дома
это очень плохой ответ давайте еще раз
подумай представляет себе вот про вас бы
сказали на то что со мной пойдешь потому
что мне не куда тебя деть ты чемодан без
ручки ножа
зачем человек четырех лет это никуда вот
смотрите
он идет в магазин и по вашим делам он
может ходить и так далее потому это его
дела но для этого должно стать его
делами но вот его делами правда потому
что иначе это в этом есть момент
торговли часто идешь по моим делам мама
не 4 года с какой стати мне идти по
твоим делам ты чё мама опомнись мы идем
не по твоим делам мы идем в очень
интересное место наталья правда и в этом
интересном месте будет происходить недр
мы познакомимся с тет из тети светы с
дядей колей мы там значит сможем
поиграть
самолетик собрать из бумаги я выдумываю
сейчас ваши дела и возможные да и так
далее так далее так далее мы идем в
магазин с этим человеком четырех лет но
он же есть что-то дома правда
ну конечно магазин вместе но отлично мы
идем магазин вместе за покупками мы
будем делать покупки мы будем ходить по
магазину это не мамина дело делать
покупки наше общее дело будем ходить по
магазину и фантазировать чем мы будем
мужчин сегодня и разговаривать о том как
маме наташе надо чтобы ты помог потому
что ей очень приятно мне с тобой
готовить и что мы с тобой будем делать и
давай вот какую мы возьмем внизу муку
вот эту или вот эту на что мы любим а
что мы не любим у нас есть бюджет у нас
не на все денег хватает и так далее и
тогда действительно
это общее покупки и он что-то положит
вам в корзиночку для себя но тогда тема
для торговли уходит потому что иначе
действительно получается что с одной
стороны ура ура вы перестали торговаться
с ним это хорошо с другой стороны темы
для торговли возникает все время ну
сделай что-то неприятное и тогда все
будет хорошо домам я не хочу делать
ничего неприятного еще успею мне всего 4
вы смеетесь да спросите меня ну честно
проверьте насколько такой понятно
давайте я нет я поняла в чем проблема
моя то что я пытаюсь сам она научила его
и по нему и поняла как нужно но я
постараюсь вашим способом найти
альтернатива повышает давайте сразу
давайте сразу сразу подложим соломки что
может помешать
постараюсь что может помешать но
наверное что в какой-то момент чем 5
начну я заводить разговор по торговле но
постараюсь в жатка вы не матери а вы не
будете наталья подождите вот я еще скажу
одну вещь хотя выбрать не спрашивали вы
не будете вы попробуйте пересмотреть
собственную позицию когда факт общения с
этим любимым человеком четырех лет
доставляет удовольствие я уверен что вы
его обожаете я про даже не спрашивают ни
о чем говорить да но знаете иногда мы
живем так как будто мы ну вот эту тяжкую
ношу тянем и ребенок 4 лет тоже такая
тяжкая ноша и все так тяжело да спокойно
спокойно мы идем в магазин это повод
посмеяться по дороге спеть песенку
промочить ноги иногда купить мороженое
сделать что-нибудь хулиганство какое-то
мелкое до положительное естественно и
все да это постепенно будет будет
уходить то есть вот эту вот это
перетягивание каната которой у вас
возникло нужно убрать повод к этому
перетягиванию каната ну например тоже
вас прозвучало не будем развивать эту
тему но для примера вот надо покушать
тогда ты получишь что-то да пусть невест
господи что такое тоже меня повод и так
далее поводов нет на торговля честно
пара вызывает
таковы него руки конфету поставьте
конфет спокойных не будет воровать
господи ну да целая вазочка за один день
он
вазочку за один вечер съедает потому что
а я говорю нам надо с вами провести
много времени слушать если я приеду в
ростов-на-дону честно пообещайте мне что
вы придете на мое выступление прям
пообещать вы можете меня рожать я вас я
вас лично приглашу потому что ну ну
потому что все это одно большое большое
поле но тоже намекну хотя у меня про это
не спрашивали но жалко мимо проходить но
ведь он же съедает вазочку конфет потому
что его кто-то одна моя хорошая знакомая
на самом деле научила что это запретный
плод раз запретный плод надо срочно
сожрать извините за выражение сушки не
прибито потому что дальше мне могут
заселить да и все и она тянет за собой
другое и так далее и так далее
слушайте потихонечку давайте начнем с
малого до мало и вы сказали что я с ним
не торгуюсь отлично следующий шаг мы
убираем поле для торговли для повода да
мы перестаём говорить с ним в категориях
сделай хорошо для меня я сделаю что для
тебя нет мы идем не по моим делам все
что мы делаем мы делаем вместе и мы
будем делать вместе и в магазин ходить и
по твоим делам ходите по моим делам
ходить дождь и четыре года у нас дела то
общее мы обожаем друг друга но ты чё
ну примерно так вот это я сейчас прямо
так дай сюда смотри сюда понимаю что не
коллективно но честно прощаемся до
сви-да-ни-я желаю вам удачи спасибо вам
большущее обещали так что до встречи а
10 больше хорошо на экране у нас юля из
курчатова
здрасьте здрасьте привет
дима помогите помогите мне пожалуйста с
моей дилеммой а вот из меня ребенку
ребенку сыну исполнилось 6 лет в январе
и я никак не могу понять принять решение
отправить его в школу в этом году или
отправить в следующем году вот для меня
это такая ситуация
во первых
начинаю начинаю вам помогать значит
помощь номер один никуда его не будем
отправлять потому что он же не багаж до
мы во-первых начнём говорить иначе вам
пока что что я придираюсь и и это мелочь
это не мелочь даем слово может я самой
малости придираюсь мы обсуждаем когда он
пойдёт в школу в этом году или через год
он пойдет не мы его отправим он пойдет
теперь смотрите если мы говорим про он
пойдет значит кто лучше всех может
ответить на этот вопрос он
а
я не сомневался в вас юлия я не
сомневался в вас теперь
человеку в 6 лет в прямую задать такой
вопрос довольно тяжело да но во первых
возможно это зависит от ну привычка
разговаривать от того как вы общаетесь с
ним и так далее так далее на первых
можно а во вторых нужно понаблюдать он
сам-то что думает вот я
попробую бросить
пробный шар
он сам говорит не знаю
изначально когда вот еще там вначале
сентябре там я у него спрашивала
идем мимо школы ты наверное тут будешь
учиться вот я тут училась вот я тебя к
учителю записала мы потом у нее сходим
посмотрим что там внутри он говорил да
хорошо но он позитивно воспринимал а
потом немножко вмешалась внешняя среда
там бабушки говорили о его не да тебе
рано ты такой маленький еще давай это чё
тебя детства лишать давайте пока не
пойдешь школы немножко мне ситуацию
до не торопилась я потом с ними
поговорил а
вот но сейчас у него нейтральное
отношение если я спрашивал он говорит не
знаю но я пытаюсь позитивный такой образ
ну все начинаем выбирать значит он ведь
эскиз отходит наверное да а
что а что вообще-то я надеюсь что у вас
хорошие воспитатели воспитатель в
детском саду если до что они говорят вот
они то что говорят про готов вообще
понимать что такое готовность школе в
принципе да
да конечно я готовлю шароля включает в
себя один пункт до 1 пункт по большому
счету это произвольное внимание все
остальное наладится до произвольное
внимание то есть когда человек
произвольно то есть изволь и может
сказать себе я эти полчаса остается на
одном месте более менее слушаю там и так
далее так далее вот что воспитатель
говорят по этому поводу
мне подтвердил психолог нашего детского
сада о том что он интеллектуально готов
высказала школе и хoтeлocь подтвердил
что он готов в школе но меня знаете
смущает момент то что он
вот визуально лично может для меня он
визуально не окрепшей физически он такой
же манчу пленкy вот у меня волнует еще
этот момент насколько это важно вот если
взвешивать интеллектуально готов на
физически даже меньше тех детей которые
вот сейчас с ними с ним саду которая на
год его младше если если хорошая
учительница при хороший учитель то это
не очень важно потому что хороший
учитель вообще может сделать так что
человек будет себя чувствовать комфортно
в любой ситуации особенностями говорим о
каких-то физических
особенностях человека но в любом случае
все равно бы подключил к этому ваню да
мне кажется следующий раз когда вы
пройдете мимо этой школы но наверно это
сейчас в эти времена на договориться
заранее зайдите только предварительно с
ним поговорить и вот поговорить и как мы
выбираем школу это важное важные моменты
честное слово по каким признакам мы ее
выбираем что важно но наверное от
посмотреть как все выглядит да наверно
надо бы послушать как учительница
разговаривает наверное надо понять как
устроен мой день школе не бойтесь
обсудить это с ним честное слово он даст
вам лучший на свете совет дальше зайдите
а дальше вы увидите его реакцию дальше
он ничего не скажет да может он на
испугается может он скажет мам хочу
домой срочно а можете скажем давай
поговорим с этим мальчиком а давай
поговорим с этой тетенька ира давай и
так далее так далее так далее вот что
думаю ваня ваня честно а
а если вот он все-таки скажет мам я пока
не хочу насколько это вот в чем минусы
если он все-таки пойдет в семь с
половиной лет ким 7-ми лет и 8 рождения
день рождения когда у него
2 января
2 января им уже понял . 6 на мой взгляд
на мой взгляд вообще никакой разницы нет
если честно то есть нет разница есть
твоя глупость сказал извините вычеркните
из протокола разница конечно есть шесть
или семь это разный возраст но если вы
говорить о том какие минусы да я понятия
не имею этот подскажет вам что он точно
знает какие минусы какие плюсы мне
кажется немного лукавит это на сто
процентов зависит от человека на сто
процентов теперь я в принципе
теоретически если
если действительно вам кажется что он
сам не знает что он сам по будут
стесняется что ему в детском саду хорошо
что он с удовольствием останется ещё на
год как ни странно я согласен с вашими
бабушками то я не согласен с тем что они
говорят об этом ваня это вообще никуда
не годится но вообще-то в этом что то
есть если еще годик он может
потусоваться и и поиграть и пожить без
от или более жесткой как ни крути
системы не потому что да я думаю что да
так что ещё раз вот главный совет
проанализировать хорошо хорошо что мы
выбираем и как мы выбираем поговорить об
этом с ваней и вместе с вами спокойно
выбирать последнее слово будет за вами
как вы понимаете в любом случае да
да да я поняла спасибо вам огромное ура
спасибо вам мы продолжаем раз такое дело
и
продолжаем мы с кем же
здрасьте нанеся я вас вижу а имени пока
не вижу алиса привет это все эти оттого
когда мы сможем никакая даль у нас
сегодня все флаги в гости будут к нам у
нас было франции жирновска надо такое
творится
здорово здравствуйте тема а у меня такой
вопрос а может ли переезд за границу
как бы вызвать изменения в поведении и
даже не в поведении а вот а в чертах
характера ребёнка
песню
коробка rubber может особенно если речь
идет особенно если речь идет о возрасте
я понятие не имею чем вы спрашиваете
особенно если речь идет о так называемом
переходном возрасте с 11 до не знаю 16
дочь в возрасте 6 лет переехала в канаду
сейчас ей шестнадцать вот и она была
человеком который извлекает других ведет
их за собой
планировала избежать а садика
подталкивала других на это посмотреть
что будет придумывали игры сама да да
модно в школу вот почему это избегать не
хотела и сейчас она
ведется вот на то что популярно я смотрю
как ее интересы при этом сами меняются
она хотела пример быть вот
следователь да а когда пошло вот это
движение против полицейских она сразу
так к ним примкнул ее тоже стала как все
да то есть не то чтобы критично и
смотреть как то из под угла а вот и во
многих направлениях я верю что и на
кого-то увлекается то есть оно не ведет
она ведома вот и как раз нет
но подождите я что-то я запутался в
вопросах а вы имеете ввиду что не и
переезд за границу произошел в 6 лет и в
этот момент она изменилась до 6 человек
а потом стал другим не понял постепенно
была она постепенно вот как бы свои
интересы которые изначально она любила
она их когда она выросла в канаде ну что
она приставка надя нет нет нет нет
конечно нет если вы спрашиваете меня
меня было либо на другим человеком
россии во франции озера или в бразилии
было бы среда была бы другой но этот
переезд был уже очень давно и и
становление так или иначе 10 лет она там
до огромную беременна она с вами до
поэтому нет мне кажется что если в этом
смысле вы спрашиваете то переезд ни при
чем а что касается всего остального
дизеля можем поговорить да но
тогда в чем вопрос давайте
переформулируем
вообще у меня был сначала просто 6 а с
другой как бы сферы да она очень кабы
стесняется некоторых вещей а страх вот
этих вот презентаций нежелания звонить
там узнавать разговаривать с незнакомыми
людьми дам даже если речь идет ее
любимой кошки значит прием не да то есть
вот такой вот
может быть она стесняется можно просто
не хочет свое делать и всеми средствами
пытаются
что мы с вами делаем я еще расскажу
сейчас мы с вами
слушаем новости или смотрим клип и
посмотрим ru за это время вы выбираете
один главный вопрос центральной который
мы обсуждаем и мы его обсуждать yamabisi
ладно спасибо большое совсем скоро
любить нельзя воспитывать
мы вернулись дорогие друзья и мы
продолжаем ученые думали о чем речь да
напомню лезвие зато вы у нас на линии
слабая вала отдавать помочь дочери
избежать стресса привод публичных
выступлениях во время презентации на
контрольных
ей надо помогать да да она говорит что
идет иногда у него требует
перехватывает дыхание она чувствует
говорю прямо как пульсирует что-то в шее
иногда при быть трудно дышать когда-то
мне остается чуть-чуть времени до конца
контрольный
собственно это вообще-то довольно просто
это это можно сделать без меня поверьте
мне просто в этот момент
нужно вам покажется далеким советом тем
не менее нужно заняться практикой типа
йоги типа
психотерапии типа медитации типа да и
так далее потому что ну если это такси
она просит помощи то 1 шага на сделала
безусловно 1 шага она понимает что с ней
происходит и дальше если бы например
звонила она не вы я бы не сказывал
слушай расскажи вот конкретнее к что
происходит нам сказал мне трудно дышать
тогда я бы сказал слушает намек попробуй
сделать несколько глубоких вдохов
попробуй на контрольную брать с собой
бутылочку с водой попробуй
разбежаться перед этой самой контрольной
давай поймем какие инструменты телесные
тебе помогают кому-то надо сделать
упражнение кому-то знаете вот как мне
сейчас надо пальцева так скрепить
специально показываю да кому то надо
подышать кому-то надо затаить дыхание
вот так абсолютно уверен что физическими
практиками ничего нет вообще нет
особенного справиться точно абсолютно
прямо обращайтесь конец специально
обученным людям на эту тему
понятно почему то думала что это больше
связано с тем как вот насколько ты готов
тесты мало готов значит а начинаешь так
вот рисовать то есть это нельзя
абсолютно нет но нет конечно но иначе не
было бы людей которые стесняются на
сцену выйти мы с вами знаем что чувак
можно стесняться выйти на сцену и вот
возникает на театральном языке говоря
зажим да даже если просто дать подняться
цветы вручить кому-то просто от хорош на
меня смотрят да это по разному бывает
совсем совсем так что вот да я
изначально поэтому и задавала вопрос про
пьес другую страну потому что она не
очень
абсолютно ни при чем ни при чем тут
переезд в другую страну то есть когда то
в какой-то момент это могло быть
каким-то дополнительным впечатлением
которые на нее повлияло и было точно без
этого обойтись не может такое изменение
среды но еще раз очень много лет прошло
и сейчас говорить нужно об этом из из
другой точки реальности сейчас же не
важно что на 10 лет назад приехал в
другую страну сейчас мы живет в этой
системе координат у нее такой характер у
нее такая мама у нее такая школу не
такие друзья все будем исходить из этого
понятно
и да да да звонить смело в одну одну до
бабочку я сделаю для вас вот то что вы
сказали про то что вот она ведома этом
что такое на хотел быть следователем а
если друзья там не знаю что такое против
полиция напротив полиции ну так вообще
то для этого возраста характерно яркость
кроме всего прочего да я так раз
перепроверил нет я не за эту позицию за
другую это это возраст резких шагов у
большинства из нас вот и все и
максимализма и преувеличения и того что
до сегодня я одно завтра я другое если я
люблю если а ненавижу так во всю силу
спасибо
удачи вам пока пока всего доброго до
свидания
идем дальше дальше екатерина из портов
да ладно ребят вы сговорились
сегодняшний все на сегодня за границы
прям мощный голос мощный голос за
границей екатерина я приветствую
татьяна такой у нас тут тоже дети есть
дает на прикольно я очень-очень люблю
кстати говоря когда прямо мы земной шар
облетаем так не всегда получается
сегодня прям такая программа одно
удовольствие для вас слушаю я просто
смотрела
из канале да это возницы были люди у нас
дата новый фильм супер барду тоже только
франции тоже
спасибо что выбрали вопроса у меня
вопрос про детскую дружбу когда и в
каком возрасте у меня сыну 3 года и 10
месяцев общими могут 4 в апреле он еще
маленький но быстро растет под меня уже
не знаю маленький он еще или уже
у нас
ситуация произошла что как мы позовем
появился друг это наш сын наших соседей
с которыми мы живем через дом у нас не
многоэтажные дома такие честные люди мы
живём через домика из ряда мы видимся
очень часто
пересекаемся и дети ровесники и они
дружили где то такой то они дружили ну
как дружили играли катались на самокатах
на беговел их во дворе вы ходили туда ну
как бы вот ну потому что другого никого
ровесника нету понятно поэтому на его и
выбрал наверное этого мальчика
естественной 1-го возраста им интересно
вот они там
сейчас он не ходит в одну школу нас тут
школа с 3 лет но эта школа как садик а
не дорос дольше обычного список они
ходят в однушку они играют там
естественно на переменах анин разных
классах на переменах они играют вместе и
мы с его мамой у нас произошел конфликт
опять же нам больше детей от неважно и
где-то с декабря то есть получается уже
два месяца мы не общаемся с мамой и
таким образом наши дети тоже больше не
общается потому что они ничего не могут
быть сами поиграть они что должны вы
очень мы должны быть с ними потому что
там в ад и скандалы и слезы они делят
игрушки ну как в таком возрасте и
уже вот ну мы на повезла спасло то что
мы болели все и они и мы
мы не виделись какое-то время я говорил
что он болеет ты полезешь увидите сейчас
они оба выздоровели и в школе они
общались и выяснили что они больше не
болеют но он не где-то когда мы пойдем
за этим мальчиком там поиграем или
сходим куда-то в парк а я все время
придумывают какие-то отмазки у нее уже
не знаю что придумывать и я все время мы
пытаясь намекнуть а у тебя-то может быть
какой-то новый друг появился может быть
начеку нет у меня не догоняю вы вы
вообще в океан болевые стеснялись
спросить по поводу чего вы разругались
со своей соседкой не мое дело
настолько принципиальное не поделили что
вы не можете написать часть города на
карте .
дело в том что она привела к нам в дом
ребенка своего мальчика цена которая
позволит подключить заразного
это не так модно болезнь который сейчас
все болеют это обычная ветрянка то есть
ребенок был болен и она это знала она
нас меня его в этом не предупредила и
потом мы тоже заразился естественно это
она вот я была очень обижена просто я не
пример как нужно привести ребенка и не
сказать что он болеть вот
такой статься и я даже не знаю что
сказать поскольку вопрос про детей а мне
хочется право подружка
ну подожди но искусстве но это это
связанные вещи во-первых я я просто я
сейчас скажу что-то на что вы можете не
обратить внимание во первых я бы на
вашем месте продумано одной ножке что он
переболел ветрянкой в три с половиной
года прямо на одной ножке попрыгать
руслан
потому что сказано вот этого не тяжелее
и тяжелее но тяжеловато ничего себе да
ветрянка ветрянка это его господину
сегодня но что в нем говорить о том что
ей переболели зойберг совсем простая
болезнь а во-вторых к сожалению ли не к
сожалению ничего не поделаешь
переболеть ей нужно в детстве но это так
устроено и вы переболели неэтичный
поступок неэтичный неэтичный поставщик
улице очень этично я считаю скоте и
разозлились имели право живые живая
женщина все хорошо не буду читать вам
морали но и богу вот смотрите о чем мы
говорим имеется мальчик трех с половиной
лет у которого есть единственный друг
если вы задаете мне вопрос о том
насколько дружба на всю жизнь в три с
половиной года нет хотя бывает что еда
но другом в три года в четыре года в
пять лет мычит чем старше тем тем более
серьезно нам называем человека с которым
мы пообщались полчаса или час иногда
иногда 2 а иногда это серьезно
прислушаться если речь идет о человеке
вашем любимом сыне которым в общем не с
кем играть вам симпатизирует этому
мальчику ну господи ты боже мой простите
меня но напишите ей придумайте
формулировку и все о чем говорить вам с
ней не не не знаю не крестить детей не
не не ходить вместе в баню мнение не
ходить друг другу в гости даже если вы
не хотите даже такая чепуха им придется
хотя вести потому что есть у когда
плохая положишь к граду кого-то и по у
меня либо у неё я не знаю как быть хотят
вместе что поделаешь то есть вы
предлагаете 1 скажется родителям я
предлагаю преподать вашему сыну лучший
на свете урок о котором вы когда-нибудь
ему расскажите со смехом о том как мама
поняла что гордость нас тормозит она не
двигает нас вперед она нас тормозит и
что мама поняла что на самом деле наша
сила я вас обещал не читать вам морали
но чуть-чуть получается но но извините я
всё разряда говорю что наша сила в том
что можем подняться на ступенечку выше и
посмотреть
вниз или посмотреть вправо или
посмотреть влево искать слушали но все
уже все прошло
да все перемелется будет мука как
известно ну вот она мука это и есть
отлично я обиделась имела права
обидеться я отреагировала резко имела
права отреагировать резко для меня это
было принципиально важно отличном цена
насолить еще раз цена не замужеству чай
нет
дружба ребенка моего любимого сына
единственного пока
но удивительно я переживаю на эту тему
меня просто его очень жалко что может
еще раз папа попробуйте знаете что
напоследок скажите мне пожалуйста на ваш
взгляд а что вы собственно варя
потеряете если вы напишите или позвоните
но вот честно у нас пол пол минуты было
просто веселый я поет что когда-нибудь
случится еще какая-нибудь по резине не
знаю заразные детская которая
определяет поверьте мне поверьте мне
этот случае и многому научил болезни
бывают разные поговорить и на то мы и
взрослые мы можем поговорить я очень уж
не оскорбляет
пока уверяю вас и вас научил и даже
большему чем чем вам кажется особенно
если вы сможете сделать следующий шаг и
и научил поговорить по взрослому не
говорите я какой она плохая скажите что
все бывает что я хотела бы идти дальше
мы не будем к этому возвращаться
поверьте мне честно и отлично будет
дружить и тусоваться и неважно за вается
дружба или приятельство я обращаюсь с
вами потому что мы слушаем рекламу и
смотрю клипы на смотрим
любить нельзя воспитывать
и
давайте-ка мы сегодня под конец
программы возьмем звоночек один чтобы
слушатели это уже не обижать иена елены
из новосибирского нас на линия дубли
ничего не лена не мудро 3 здравствуйте
спасибо огромное что уделили мне время
вы дайте мне такой вопрос
такой страшный для то что мы с мужем
легким
очередную девочку которая скоро будет 17
лет и в общем-то аппарат в общем как их
такими детьми но в целом не засыпал да
отлично учиться разряде эту спортсменка
в общем все хорошо но дело в том что вот
той на установление до нас как-то вот
как тут каждым годом повязать более
тяжким грузом мы понимаем что мы должны
быть давно это сказать но не знаем как
это делать будущем вопрос в том как это
сделать правильно
ну во первых я вас поздравляю от всей
души что до 17 лет вам удалось сохранить
это дни в тайне и это реально круто это
реально круто потому что риск был а
кстати говоря вообще уверены что что она
не в курсе я думаю да потому что она
очень часто задают мне вопрос она старше
на двадцать восемь лет он кровной родной
и она очень часто
рисуем она где-то как у меня как я ждала
и я рождалось ого сколько ну то есть вот
такие вопросы которые были бы нужно а
скажите мне тогда пожалуйста давайте
порассуждаем вместе вот я слышу я
согласен с вами слышу что вы уверены что
надо ей рассказать а зачем
потому что это обман
а еще
потому что человек имеет право знать о
своей
абсолют абсолютно с вами согласен
абсолютно с вами согласна человек имеет
право знать откуда он начал для право
знать на из каких корней он да и из чего
он вырос и так далее в чем вопрос-то
собственного так хорошо палитра сужается
в чем в чем конкретный вопрос вопрос так
сказать у меня не поворачивается брик я
даже не могу подобрать нужных слов у
нас прекрасные отношения она мне
расскажет абсолютно все о
своих отношениях
мальчик
рассказать рассказать об этом самым
удобным для вас способом и подумать
какой способ будет самым не травмирующим
для нее я их слову сказать совершенно не
веду к тому что непременно будет травмой
но просто на всякий случай соломки
подстелить надо я к сожалению не могу не
могу дать вам однозначный ответ поймите
меня правильно потому что одному
человеку нужно сказать слушает сейчас
такое расскажу сама не знаю как сказать
мучаюсь ужасно но я должна ему человеку
правильно сказать так честное слово да
другому человеку правильно сказать
слушай а ты
взрослая и я понимаю что должна знать
про себя все-все-все и знаешь что про
себя не все как все в общем возрасте 17
лет и я понимаю что пришло время
рассказать о что-то чего ты до этого
момента не знал она такая интрига
немножко до стрельбы мило веком извините
нужно притушить свет на личику обняться
да и в пол голоса тихонечко прямо начать
сначала слушай это было маленькое было
вот так вот и мы тебя то встану там то
встретили muse папы приняли такое
решение и так далее и так далее поэтому
понимаете не обижать вселенную я не могу
я боюсь дать вам однозначный ответ тогда
скажите пожалуйста не надо ли в данном
случае посыпать голову пеплом просить
прощения что я организовала или лиметт
только при условии только если только
если вы вам покажется что так или иначе
это скорее всего произойдет не в первую
секунду вам покажется что не из к вам к
эта претензия но смотрите посыпать
голову пеплом не стоит в любом случае
объяснять стоит объяснять то если нам
скажет мам почему то что ты раньше-то не
рассказала что мы ответим если правда
третьем что нам хотелось сохранить ее
спокойствие
вы боялись нет про нас про нас мы
говорим про себя я
боялась ты знаешь я боялся вы можете
сказать если это называется посыпать
голову пеплом можете сказать слушайся
ноги я бы может и виноваты ты прости
меня может и можно да да ну я сушу я
живая я боялась я так тебя люблю я так
тебя да я очень очень боялась что там не
знаю в возрасте 12 13 лет это может быть
apple оха повлиять может быть я
ошибалась да ну вот этот рефрен я так
тебя люблю ты тогда такой дорогой для
меня человек он самый-самый главный
но поняла так что нет специально я бы не
говорил ни в коем случае о том что
я виновата нет нет вы не виноваты вы
лучше мама на свете очень вы говорите о
кей все лучшая мама на свете лучше папы
на свете делают ошибки иногда ну что
утка не живые и в этом смысле она
воспримет живое поверьте мне да боялась
боялась не знала как искала слова
слушаем училась может переучилась может
перетянула но но вот так вот а вообще
торопиться 0 или орехов пока все
спокойно не подождать на подольше не
темните но nety nety nety торопиться не
надо но уже уж 17 до но я бы не тянул
все равно богово знает от куда ветер
подует я всегда жду евро маленьких так
говорю нужны вас в этом смысле пронесло
слава богу но я бы не тяну честно я
поняла архивом огромная а дальше я желаю
вам удачи всем доброго до свидания
так дорогие слушатели дорогие зрители у
меня остается минутка и вот что я вам
скажу я должен на некоторое время с вами
попрощаться те кто слышали нашу
программу последние выпуски не могли не
обратить внимание на мой скрипучий голос
вот он так что скрипнул предательски
голос голос
более того я сам обращал ваше внимание
на это это чистая правда и в общем не
должен вам сказать думаю что и вам
бывает не особо приятно слышать разные
тонны из моих уст мне точно абсолютно в
этой ситуации не особо комфортно поэтому
должен попрощаться с вами на
месяц-полтора приблизительно уверен что
не дольше я обещаю что за это время я
все поправлю и вернусь к вам знаете как
в той сказке когда голос подковали
вернусь к вам еще гору громче
прежнего и мы продолжим наши разговоры
что вам было не скучно я напоминаю вам
что существует много много чего
существует youtube канал который вы
можете слушать не переслушать существуют
книги существуют социальные сети это я
говорю про себя ну и кроме этого
существует замечательный удивительную
радиостанция маяк на которой есть много
чудесных программ на который я уверен
совсем скоро через месяц с небольшим мы
снова с вами встретимся пока здоровья
счастье главное любви до скорого
любить нельзя воспитывать
[музыка]